一、环境
二、基本操作
    1、生成证书
        keytool -genkey -alias "tomcat" -keyalg "RSA" -keystore "d:\mykeystore.keystore"  -dname "CN=localhost, OU=localhost, O=localhost, L=SH, ST=SH, C=CN" -keypass "123456" -storepass -validity 180
        详解：
            -genkey：   表示要创建一个新的密钥
            -alias：    和keystore关联的别名，这个alias通常不区分大小写
            -keyalg：   使用加密的算法，这里是RSA （默认 RSA）
            -keystore： 密钥保存在D:盘目录下的mykeystore文件中
            -keypass：  私有密钥的密码，这里设置为 123456
            -storepass：存取密码，这里设置为changeit，这个密码提供系统从mykeystore文件中将信息取出
            -validity： 该密钥的有效期为 180天 (默认为90天)
            -dname： 
                CN=commonName      注：生成证书时，CN要和服务器的域名相同，如果在本地测试，则使用localhost
                OU=organizationUnit
                O=organizationName
                L=localityName
                S=stateName
                C=country
            缺省选项：
                -alias "mykey"
                -keyalg "DSA"
                -keysize 1024
                -validity 90
                -keystore 用户宿主目录中名为 .keystore 的文件
                -file 读时为标准输入，写时为标准输出 

    2、导出证书，由客户端安装
        keytool -export -alias tomcat -keystore d:\mykeystore -file d:\mycerts.cer -storepass 123456

    3、客户端配置：为客户端的JVM导入密钥(将服务器下发的证书导入到JVM中)
        keytool -import -trustcacerts -alias tomcat -keystore "%JAVA_HOME%/jre/lib/security/cacerts " -file d:\mycerts.cer -storepass 123456
    4、要删除证书库里面的某个证书，可以使用如下命令： 
    keytool -delete -alias tomcat -keystore cacerts -storepass 666666 
三、详细介绍
    1、来查看证书是否真的导入到JVM中。
        keytool -list -alias tomcat -keystore "$JAVA_HOME/jre/lib/security/cacerts" -storepass 123456
    2、keytool 命令说明：
        -alias          证书别名 
        -keystore       指定密钥库的名称（cacerts是jre中默认的证书库名字，也可以使用其它名字 ）
        -storepass      指定密钥库的密码 
        -keypass        指定别名条目的密码 
        -list           显示密钥库中的证书信息 
        -v              显示密钥库中的证书详细信息 
        -export         将别名指定的证书导出到文件 
        -file           指定导出到文件的文件名 
        -delete         删除密钥库中某条目 
        -import         将已签名数字证书导入密钥库 
        -keypasswd      修改密钥库中指定条目口令 
        -dname          指定证书拥有者信息 
        -keyalg         指定密钥的算法 
        -validity       指定创建的证书有效期多少天 
        -keysize        指定密钥长度 
    3、其它操作







 
示例说明： 
浏览证书库里面的证书信息，可以使用如下命令： 
keytool -list -v -alias tomcat -keystore cacerts -storepass 666666 
keytool -list  -rfc -keystore e:/yushan.keystore -storepass 123456
keytool -list -v -keystore privateKey.store
缺省情况下，-list 命令打印证书的 MD5 指纹。而如果指定了 -v 选项，将以可读格式打印证书，如果指定了 -rfc 选项，将以可打印的编码格式输出证书
 
要删除证书库里面的某个证书，可以使用如下命令： 
keytool -delete -alias tomcat -keystore cacerts -storepass 666666 
 
要导出证书库里面的某个证书，可以使用如下命令： 
keytool -export -keystore cacerts -storepass 666666 -alias tomcat -file F:\server.cer 
keytool -export -alias tomcat -keystore e:/server.jks -file e:/server.crt -rfc -storepass 123456
 
*备注： keystore.jks 也可以为 .keystore格式 ; server.crt也可以为 .cer格式
"-rfc" 表示以base64输出文件，否则以二进制输出。
 
要修改某个证书的密码（注意：有些数字认证没有私有密码，只有公匙，这种情况此命令无效） 
这个是交互式的，在输入命令后，会要求你输入密码 
keytool -keypasswd -alias tomcat -keystore cacerts 
这个不是交互式的，输入命令后直接更改 
Keytool -keypasswd -alias tomcat -keypass 888888 -new 123456 -storepass 666666 -keystore cacerts

修改别名：

keytool -changealias -keystore mykeystore.keystore -alias 当前别名 -destalias 新别名

 

四、主流数字证书都有哪些格式
一般来说，主流的Web服务软件，通常都基于OpenSSL和Java两种基础密码库。

Tomcat、Weblogic、JBoss等Web服务软件，一般使用Java提供的密码库。通过Keytool工具，生成Java Keystore（JKS）格式的证书文件。
Apache、Nginx等Web服务软件，一般使用OpenSSL工具提供的密码库，生成PEM、KEY、CRT等格式的证书文件。
IBM的Web服务产品，如Websphere、IBM Http Server（IHS）等，一般使用IBM产品自带的iKeyman工具，生成KDB格式的证书文件。
微软Windows Server中的Internet Information Services（IIS）服务，使用Windows自带的证书库生成PFX格式的证书文件。
如何判断证书文件是文本格式还是二进制格式
您可以使用以下方法简单区分带有后缀扩展名的证书文件：

*.DER或*.CER文件： 这样的证书文件是二进制格式，只含有证书信息，不包含私钥。
*.CRT文件： 这样的证书文件可以是二进制格式，也可以是文本格式，一般均为文本格式，功能与 *.DER及*.CER证书文件相同。
*.PEM文件： 这样的证书文件一般是文本格式，可以存放证书或私钥，或者两者都包含。 *.PEM 文件如果只包含私钥，一般用*.KEY文件代替。
*.PFX或*.P12文件： 这样的证书文件是二进制格式，同时包含证书和私钥，且一般有密码保护。
您也可以使用记事本直接打开证书文件。如果显示的是规则的数字字母，例如：

—–BEGIN CERTIFICATE—–
MIIE5zCCA8+gAwIBAgIQN+whYc2BgzAogau0dc3PtzANBgkqh......
—–END CERTIFICATE—–
那么，该证书文件是文本格式的。

如果存在——BEGIN CERTIFICATE——，则说明这是一个证书文件。
如果存在—–BEGIN RSA PRIVATE KEY—–，则说明这是一个私钥文件。
 

证书格式之间的转换如下图：